> # 面试总结复盘

## 2020-3-6 科码先锋面试总结

1. 北森人才测评题，测试软实力，以后尽量少选比较适合，多体现自己在创造，主动，抗压，团队相关的。
2. 技术面项目相关时，遇到的技术难点，多往原理扩展，如果对方不问，则主动说出相应的原理，尽量多说。
3. 如果遇到不会，尽量不要虚，音量保持平稳，不要降低，少用“这个，恩。。。”等语气词。
4. 对技术知识不熟悉，造成不敢讲或者讲不清楚。

## 2020-3-11 青云面试

计划：

1. 熟悉项目中遇到的问题及解决方法。

   - xterm 的渲染机制。
   - react 生命周期的渲染机制。
   - xterm fit resize的渲染机制。

   

2. 熟悉浏览器输入url到页面渲染的流程，包括：

   - 浏览器缓存、
   - DNS寻址，先找缓存，根服务器，com服务器，递归查询.
   - TCP三次握手，客户端发送syn码1， seq=x顺序码，半链接状态。 服务端syn=1，ack=1，seq=y, ack=x+1 进行返回，客户端收到后 ACK = 1,seq=x+1 ack=y+1;
   - 后台返回文件，
   - requestIdleCallback在空闲是执行。 

   - html解析（通过分词器转换成token，会维护一个token栈，通过标记化算法比对标签<，生成节点和DOM树）。
   - css解析（先生成styleSheets，结合dom树生成布局树，在通过计算节点的位置形成图层树。）及渲染。
   - js的编译流程（AST，解释器生成字节码，热点码通过编译生成机器码）。
   - requestAnimationFrame，下一次重新渲染之前执行。
   - TCP的四次挥手。客户端 fin=1，seq=u；服务受到后ACk=1，seq= v；ack=u+1;同时服务端发送fin=1，ACK=1，seq=w; ack=u+1;客户端发送ack=1；seq=u+1;ack=w+1;确认关闭。客户端等待2个报文段最大生存时间。才进行关闭。主要是防止ACK丢失。还有就是清除当前链接里的请求报文。
   - 垃圾回收。

   

3. JS的执行上下文的原理：包含：变量函数提升，块级作用域，变量环境，词法环境，作用域，作用域链，闭包，this，改变this的方式，原型和原型链，事件队列，与老版本和node的不同（**timers阶段有几个setTimeout/setInterval都会依次执行**），性能优化。

4. http的五层数据模型，

   - websocket的区别，

   - http各版本的区别，
     - 0.9 没有请求头和请求体，只能用get，html。
     - 1.0 加了请求和响应，引入的状态，提供了cache机制，加入了代理。TCP是面向连接的服务，拥塞机制，保证传输性。
     - 1.1 完善了请求方法，增加了长链接，管道化，虚拟主机，cookie和安全机制。
     - 2.0 多路由复用，二进制分帧层，头部压缩，一个域名一个TCP长链接。
     - 3.0 UDP无连接服务，不具备可靠性，传输快。做了流量控制和传输可靠性。
   - TCP的对头阻塞，
   - UDP的协议优点，
   - https优缺点，。

5. react的state的原理，dom-diff的原理，fiber的原理，hooks的原理。redux的使用，react-router的原理。

   - state在根据事务（Transaction）；isbatchedstatus

     - **合成事件**和**生命周期**，除**componentDidUpdate**是异步的。
     - **原生事件** 和 **setTimeout**是同步的是立马执行的。
     - batchedUpdates队列。
     - **批量更新**

   - fiber原理为了实现任务的分割。

     - 之前不能暂停和恢复渲染的。

     - **单链表树遍历算法**

     - **任务分割**：**reconciliation**，**Commit**，

       - **reconciliation**: 一次更新渲染循环中被 **多次调用**。

         - `componentWillMount`
         - `componentWillReceiveProps`
         - `shouldComponentUpdate`
         - `componentWillUpdate`

         **commit**:

         - `componentDidMount`
         - `componentDidUpdate`
         - `componentWillUnmount`

     - 分散执行： 不重要的放在**requestIdleCallback**，重要的放在**requestAnimationFrame**。

   - redux：单一数据，状态只读，纯函数。

     - store-> getState，dispatch，subscribe。
     - action
     - reduce

   - react-redux

     - mapStateToProps `props`注入组件
     - mapDispatchToProps 组件调用`dispatch` 触发对应action。

6. webpack的基本配置，loader和plugin的实现，优化打包的方法。

   - cmd、 amd、 commonjs、esModule
     - commonjs 模块输出的是一个值的拷贝
     - ES6 模块输出的是值的引用。
     - AMD推荐依赖前置
     - CMD推荐依赖就近

   - 流程：
     - 初始化配置，创建Compiler对象。
     - 挂在插件
       - compilation 当前的生命周期的对象。
     - 依赖loader编译，**链式传递**，按照配置时相反的顺序链式执行。依赖查找。
     - 分成chunk
     - output
   - 模块机制是用对象的方式将文件地址当做key进行调用。
   - 打包优化
     - happypack
     - DLL
     - tree-shaking
     - splitchunck

7. js基本方法的实现原理，如apply，call，bind，new，promise，generate的原理，await/async原理，防抖，节流，隐式类型转换，

8. css布局相关，flex，grid，层叠，继承，一像素，BFC，左右布局。重排重绘。

9. 简单的算发。





我们的需求是在可拖拽和可改变大小中窗口中，加入第三的终端模拟器。我们使用了xterm这个插件。

需要先创建一个实例然后将实例挂在到一个容器里。

当页面第一次加载的时候，没有显示内容。翻看他的例子的时候也没有作特别的说明和讲解。

后来想到了是不是react的渲染导致的，然后查询了相关的信息了解发现react在生命周期中是异步渲染的。

可能没有找到我需要挂在的那个容器，所以通过Javascript的事件循环，我使用了setTimeout，因为他是宏任务，会在当前的微任务执行后在来执行宏任务，这样首次渲染就可以了。但是他的样式显示的不正常。他这个插件提供了两个api，resize和fit，当我加了这个两个api后依然没有效果，可能还是因为渲染的原因导致一遍加载容器，一遍调整样式，所以在在定时器中又加入了一个定时器，进行。

